---
ID: HFCey
総称: null
名称: 海積神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 函館市
緯度: 41.788357
経度: 141.117508
郵便番号: 135508
住所: 北海道函館市古武井町37番地
祭神:
  - ID: A7C
    名称: 海津見神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 7-2
    開催月: 7
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
  - 名称: 松前神楽
    備考: 松前神楽
---

## 概要

### 創立年代と沿革

- 当社の創立年代は第106代桃園天皇の御代宝暦3年4月である。
- 明治45年5月20日、社殿が腐朽し狭隘であったため改築願を提出。
- 大正元年9月17日、許可された。
- 同年11月11日、落成届け出。

## 沿革

### 昭和期以降の沿革

- 明治9年、無格社に列する。
- 昭和21年、宗教法人令の手続きを経る。
- 昭和26年、宗教法人となる。

## その他

### アクセス

函館バス下海岸線函館駅より約1時間20分、古武井漁業組合前下車徒歩3分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0138-84-2719 |      |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e6%b5%b7%e7%a9%8d%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
